[toc]

# freeCodeCamp

## Sass

主要语法：
1）if for 等语句的**条件语句**无括号包裹；
2）**赋值语句**用 css 语法即`属性名: 属性值`
3）`#{}`的语法类似于 js 里的`${}`，就是字符串里包了个变量

### 语句语法

`@mixin`
理解为 css 的函数。相当于 js 里的`function`前缀。定义的时候用`@mixin foo(params){}`表示后面是个函数，调用函数的时候用`@include foo(params);`

`@if @else if @else`

```
@mixin border-stroke($val){
  @if $val == light{
    border: 1px solid black;
  }
  @else if $val == medium{
    border: 3px solid black;
  }
  @else if $val == heavy {
    border: 6px solid black;
  }
  @else{
    border: none;
  }
}
```

`@for`

1. `@for variable from x through y`：[x, y] 闭区间
2. `@for variable from x to y`: [x, y) 左闭右开

```
@for $j from 1 to 6{
  .text-#{$j}{
    font-size: 15px*$j;
  }
}
```

`@each`

```
// array
@each $color in blue, red, green {
  .#{$color}-text {color: $color;}
}
// map
$colors: (color1: blue, color2: red, color3: green);

@each $key, $color in $colors {
  .#{$color}-text {color: $color;}
}
```

`@while`

```
$x: 1;
@while $x < 13 {
  .col-#{$x} { width: 100%/12 * $x;}
  $x: $x + 1;
}
```

### 代码重用语法

`Partials`

Sass 中的 Partials 是包含 CSS 代码段的单独的文件。 这些片段可以导入其它 Sass 文件使用。 可以把类似代码放到模块中，以保持代码结构规整且易于管理。

partials 的名称以下划线（\_）字符开头，这样 Sass 就知道它是 CSS 的一小部分，而不会将其转换为 CSS 文件。 此外，Sass 文件以 .scss 文件扩展名结尾。 要将 partial 中的代码放入另一个 Sass 文件中，使用 @import 指令。

例如，如果所有 mixins 都保存在名为 “\_mixins.scss” 的 partial 中，并且在 “main.scss” 文件中引入它们：

`@import 'mixins'`

请注意，import 语句中不需要下划线——Sass 知道它是 partial。 将 partial 导入文件后，可以使用所有变量、mixins 和其它代码。

`@extend`

```
  .info{
    width: 200px;
    border: 1px solid black;
    margin: 0 auto;
  }
  .info-important{
    @extend .info;
    background-color: magenta;
  }
```
